<h1>3장</h1>
<h3>폼 데이터를 DTO로 받기</h3>
폼 데이터(Form Data) : HTML 요소인 <\form> 태그에 실려 전송되는 데이터<br/>
DTO(Data Transfer Object) : <\form> 태그에 실어 보낸 데이터 객체, 최종적으로 데이터베이스에 저장됨<br/><br/>
  
1. 뷰 페이지(new.mustache)를 만들고 <\form> 태그의 action 속성으로 데이터를 어디로 보낼지(action="/articles/create"), method 속성으로 데이터를 어떻게 보낼지 (method="post") 정의합니다.
2. 컨트롤러(ArticleController.java)를 만들고 PostMapping 방식으로 URL 주소를 연결(@PostMapping("/articles/create"))합니다.
3. 전송받은 데이터를 담아 둘 객체인 DTO(ArticleForm.java)를 만듭니다.
4. 컨트롤러에서 폼 데이터를 전송받아 DTO에 담습니다.
***
<h3>DTO를 데이터베이스에 저장하기</h3>
JPA(Java Persistence API) : 자바 언어로 DB에 명령을 내리는 도구<br/><br/>

1. DTO를 엔티티로 변환하기
2. 리퍼지토리를 이용해 엔티티를 DB에 저장하기

<h3>JPA의 핵심 도구</h3>

1. Entity : 자바 객체를 DB가 이해할 수 있도록 만든 것, 이를 기반으로 테이블이 만들어집니다.
2. Repository : 엔티티가 DB 속 테이블에 저장 및 관리될 수 있게 하는 인터페이스입니다. 해당 인터페이스는 2개의 제너릭 요소를 받습니다. 하나는 관리할 대상 엔티티의 클래스 타입이고, 또 다른 하나는 그 엔티티의 대푯값 타입입니다. 

@Autowired는 스프링 부트에서 제공하는 어노테이션으로, 이를 컨트롤러의 필드에 부여할 수 있습니다. 해당 어노테이션은 스프링 부트가 만들어 놓은 객체를 가져와 주입해 줍니다.
***
<h3>DB 데이터 조회하기</h3>

+ 테이블: DB에서 데이터를 저장하는 틀
+ 레코드: 테이블의 행(row)을 표현하는 또 다른 말
+ CRUD: 데이터의 생성/조회/수정/삭제를 뜻하는 말
+ INSERT: 테이블에 데이터를 생성하는 SQL 문
+ SELECT: 테이블에 데이터를 조회하는 SQL 문
***

<h1>4장</h1>
<h2>롬복과 리팩터링</h2>
롬복은 코드를 간소화해 주는 라이브러리입니다.
리팩터링은 코드의 기능에는 변함이 없이 코드의 구조 또는 성능을 개선하는 작업을 말합니다.

+ build.gradle: 롬복을 설치하기 위해 값 변경이 필요한 파일
+ @AllArgsConstructor: 모든 필드를 매개변수로 하는 생성자를 만드는 롬복 어노테이션
+ @ToString: toString() 메서드를 대체하는 롬복 어노테이션
+ @Slf4j: 로깅 기능을 사용하기 위해 필요한 롬복 어노테이션
+ log.info(): 출력하기 원하는 데이터를 로그로 찍기 위해 사용하는 구문
***

<h1>5장</h1>
<h2>게시글 읽기: Read</h2>
데이터 조회 과정

1. 사용자가 데이터를 조회해 달라고 웹 페이지에서 URL 요청을 보냅니다.
2. 서버의 컨트롤러가 요청을 받아 해당 URL에서 찾으려는 데이터 정보를 리파지터리에 전달합니다.
3. 리파지터리는 정보를 가지고 DB에 데이터 조회를 요청합니다.
4. DB는 해당 데이터를 찾아 이를 엔티티로 반환합니다.
5. 반환된 엔티티는 모델을 통해 뷰 템플릿으로 전달됩니다.
6. 최종적으로 결과 뷰 페이지가 완성돼 사용자의 화면에 출력됩니다.

+ @PathVariable이란 URL 요청으로 들어온 전달값을 컨트롤러의 매개변수로 가져오는 어노테이션입니다.
+ findById()이란 JPA의 CrudRepository가 제공하는 메서드로, 특정 엔티티의 id 값을 기준으로 데이터를 찾아 Optional 타입으로 반환합니다.
+ findAll()이란 JPA의 CrudRepository가 제공하는 메서드로, 특정 엔티티를 모두 가져와 Iterable 타입으로 반환합니다.